Ogolnie:

	W javie powtórne uzycie kodu jest możliwe dzięki tworzeniu nowych klas, ale zamiast tworzyć je od podstaw wykorzystuje się te już istniejące (które
np. zbudował ktoś inny). Polega to wszystko na korzystaniu z istniejących klas, ale bez modyfikacji ich kodu. 
	Istnieją 2 sposoby na osiągnięcie tego: tworzenie nowych obiektów klas już istniejących jako składowe innych klas. Czyli standardowe
tworzenie obiektu jakiejś klasy z funkcjami. Takie coś nazywa się kompozycją, bo nowa klasa skomponowana jest z obiektów już istniejących klas. My tylko
wykorzystujemy ponownie funkcje kodu, a nie jego postać.
	Drugie rozwiązanie polega na stworzeniu nowej klasy jako typu klasy istniejącej. Do klasy istniającej dodajemy nowy kod, bez modyfikacji istniejącego,
a całą resztę robi kompilator. Takie coś nazywamy dziedziczeniem. Składnia i zachowanie w obi tych rozwiązaniach są podobne.

1. Składnia kompozycji
Widać tutaj metodę toString(). 
Tak jak już wiadomo, bo mówiłem o tm wcześniej, typy podstawowe są automatycznie inicjalizowane zerem, a referencje do obiektów ustawiane są na null, co
przy próbie wywołania metody na recz któregoś z takich obiektów spowoduje zgłoszenie wyjątku (błędu czasu wykonania). Puste referencje natomiast można
wypisać nie powodując zgłoszenia wyjątku, co jest wygodne ale też dziwne.

To, że kompilator nie tworzy po porstu domyślnego obiektu dla każdej referencji ma uzsadanienie, ponieważ narażałoby to w wielu przypadkach na
niepotrzebne koszty. Jeżeli chcemy, by odwólania były zainicjowane, można to zrobic:
- w miejsuc definiowania obiektów, co oznacza, że zawsze będą inicjowane przed wywołaniem konstruktora.
- wewnątrz konstruktora danej klasy.
- tuż przed zajściem potrzeby użycia obiektu, co często nazywane jest !inicjalizacją leniwą!. Może to zmniejszyć koszty w przypadkach,
gdy tworzenie obiektu jest czasochłonne, a obiekty nie wymagają tworzenia każdorazowo.
- za pomocą mechanizmu nicjalizacji egzemplarzy niestatycznych. 
	Wszystkie te cztery spospby przedstawiono w SkladniKompozycji w klasach Soap i Bath.
Warto zauważyć, że instrukcja wypisująca wewnątrz konstruktora klasy Bath jest wykonywana jeszcze zanim nastąpi jakakolwiek inicjalizacja!.
Jeśli inicjalizacja nie nastąpi w miejscu definicji, to nadal nie mamy gwarancji, że dokona się przed przesłaniem komunikatu do referencji 
reprezentującej obiekt - nieuchronnie objawi się to wyjątkiem w czasie działania programu. 
Metoda toString wypełnia obiekt wskazywany przez s4, więc wszystkie pola są prawidłowo zainicjowane przed wykorzystaniem.

2. Składnia dziedziczenia

	Dziedziczenie jest używane zawsze kiedy tworzymy jakąś klasę, gdyż jeżeli nawet nie dziedizczymy bezpośrednio z innej klasy, to automatycznie
dziediczymy ze standardowej głownej klasy bazowej Object.
	Składnia kompozycji jest oczywista, ale by zastosować dziedziczenie, trzeba użyć całkowicie innego zapisu. Dziedzicząc, mówimy, że ta nowa klasa
będzie podobna do tamtej klasy. Tutaj w kodzie dodajemy słowko kluczowe extends. Kiedy to zrobimy automatycznie zyskamy wszystkie zmienne i metody
składowe klasy bazowej. Przykład w klasach Cleanser i Detergent.

	Przykład pokazuje dużo ciekawych możliwości. +=, co jest przeciążonym operatorem przez Jave do pracę z łańcuchami tekstowymi. Po drugie Clenanser
jak i Detergnet zawierając main(). Można stworzyć więc main dla każdej z klas, co pozwala na łatwe testowanie. No i nie ma konieczności usuwania tej metody
po zakończeniu testów, można ją pozostawić do pózniejszego sprawdzenia. Bo w przypadku wielu klas w proramie, metoda main zostanie uruchomiona
tylko z tej klasy która została wywołana w wierszu poleceń, tzn została odpalona.

Co istotne - wszystkie metody klasy Cleanser sa publiczne. Pamietajmy, ze jak nie okreslimy zadnego specyfikatora dostępu dla składowej, to domyślnie
będzie miała ona "przyjazdny", co pozwoli na dostęp jedynie składowym pakietu. KCo zonacza, ze wewnatrz tego pakietu, bez podania specyfikatora
dostępu klażdy mógłby używać tych metod - klasa Detergent nie miałaby więć z tym prblemów. Jednak gdyby jakaś klasa z innego pakietu dziedziczyła
po Cleanser, to mogłaby jedynie sięgnąć do jej składowych publicznych. Aby jednak umożliwić dziedziczenie, stosuj zasadę określania wszystkich pól
jako private, a metod jako public (na dostęp z klas pochodnych zezwają również protected). 

Stostując dziedziczenie nie jesteśmy ograniczeni jedynie do wykorzystywania metod klasy bazowej. Można również dodawać nowe metody do klasy pochodnej,
dokładnie w taki sam sposób, jak dodaje się dowolną metodę.

	a. Inicjalizacja klasy bazowej
	
	Mamy więc teraz dwie klasy powiązanme ze sobą - bazową i jej pochjodną, więc ciężkie może być wyobrażenie sobie obiektu wynikowego z klasy pochodnej.
Na zwewnątrz wygląda to tak, jakby nowa klasa posiadała ten sam interfejs co klasa bazowa i kilka dodatkowych pól/metod. Lecz dziedziczenie to nie tylko
skopiowanie klasy bazowej. Kiedy tworzymy obiekt klasy pochodnej to zawiera on w sobie klasę bazową jako PODOBIEKT, czyli taki jakby osobno utworzony
obiekt klasy bazowej. Jest on opakowany przez obiekt klasy pochodnej.
	Ważne, by podobiekt klasy bazowej został zainicjowany poprawnie i oczywiście jest tylko jeden sposób, żeby to zapewnić: wykonać inicjalizację w
konstrzuktorze poprzez wywołanie konstruktora klasy bazowej, który dysponuje całą wiedzą i uprawnieniami by dokonać takiej inicjalizacji. Wywołania
konstruktora klasy bazowej w Javie dołączane są AUTOMATYCZNIE w konstruktorach klasy pochodnej. Widać to w działaniu na przykładzie dziedziczenia
trójpoziomego w klasach Art, Drawing i Cartoon.
	Widać tam, że konstruowanie przebiega od góry, więc klasa bazowa jest inicjowana, zanim konstruktor klasy pochodnej może uzyskać do niej dostęp.
Nawet gdy nienapisalibyśmy  konstruktora dla klasy Cartoon, to kompilator jak już wiemy dołączy za nas i tak konstruktor domyślny, który wywoływał
będzie konstruktor klasy bazowej.

	b. Konstruktory z argumentami
	
	W przykładzie wyżej mamy konstruktory domyślne. Tzn niepobierające żadnych parametrów. Ich wywoływanie jest więc proste, nie powstaje pytanie jakie
parametry przekazać. Jeśli klasa nie zawiera parametrów domyślnych lub kiedy chemy wyołać sparametryzowany konstruktor klasy bazowej, trzeba zastosować
słowo kluczowe SUPER i podać odpowiednie argumenty. Przykład w klasach Game, BoardGame i Chess
	Jeżeli nie wywołamy konstruktora klasy bazowej w BoardGame, to kompilator będzie informował, że nie może odnalezć konstruktora Game(). Na dodatek
wywołanie konstruktora klasy bazowej musi być pierwszą instrukcją w konstruktorze klasy pochodnej (jakby co kompilator o to sie upomni ;) )
	
	