Polimorfizm

Dostarcza metode separacji interfejsu od implementacji, oddziela co od jak. Polepsza organizacje iczytelnosc kodu i pozwala na tworzenie rozszerzalnych programow, 
ktore moga byc roziwjane gdy potrzebne są nwoe możliwości.

Hermetyzacja umożliwa tworzenie nowch typow danych poprzez połączenie charakterystki z okreslonym zestawem zachowan. Ukrywanie implementacji pozwala na oddzielenie
interfejsu zachowań od interfejsu poprzez iuczynbienie szczegółów prywatnymi. W poprzednim temacie o dziedziczeniu dowiedzielismy się, w jaki sposób dziedziczenie pozwala
traktować obi9ekt jako reprezentanta swego typu lub też typu bazowego. Pozwala to na traktowanie wielu typów jak jednego, dzięki czemu pojedynczy fragment kodu będzie działać
tak samo na każdym z nich. 
Polimorficzne wywołanie metod umożliwa natomiast danemu typowi odróżnienie siebie od innych, podobnych, tak długo, jak długo są one wywiedzione ze wspólnego typu bazowego. 
Odróżnienie to polega na odmiennym działaniu metod, które mogą być wywoływane poprzez interfejs wspólnej klasyu bazowej.

Polimorfizm - zwany rowniez wiazaniem dynamicznym, poznym wizaaniem lub wiązaniem czasu wykonania. O co chodzi z wiązaniem, zaraz wyjaśnię.


--> RZUTOPWANIE W GÓRĘ RAZ JESZCZE

W dziedziczeniu obserwowaliśmy użycie obiektu jako reprezentanta swego typu luyb jako obiektu bazowego. Traktowanie referencji do obiektu jako referencji do typu bazowego
nazywane jest RZUTOWANIEM W GÓRĘ.

Istnieje tu jednak jeden problem pokjazany na przykłądzie Instruments. 
Metoda Music.tune() akceptuje referencje typu Instrument, ale również wszystkich innych typów dziedziczących po Instrument. Rzutowanie tutaj nie jest konieczne. Jest to dopuszczalne,
bo klasa Wind musi zawierać interfejs Instrument, gdyż z niego dziedziczy. Rzutopwanie w górę może zawęzić interfejs klasy, nie może go jednak uczynić mniejszym od pełnego interfejsu!!!

--> Zapominanie o typie obiektu

Program Music może się wydawać dziwny, bo czemu mielibyśmy celowo zapominać, jaki jest właściwy typ obiektu? To właśnie DZIEJE się przy rzutowaniu w górę, a wydaje się, że znacznie
bardziej naturalne byłoby, gdyby tune() pobierało po prostu jako swój argument referencje typu Wind. To jednak prowadzi do kluczowego sposrzeżenia:
JEŚŁI TAK BYŚMY ZROBILI, potrzebowalibyśmy oddzielnej metody tune() dla każdego typu Instrument. Jest to możliwe, jednak ile duplikatów kodu
byśmy robili. Oznacza to również dużo pracy, w przypadku, gdy byśmy chcieli dodać nową metodę w rodzaju tune lub nowy Instrument.

Czy nie prostsze jest właśnie napisanie jednej metodyu pobierającej jako argument obiekt klasy bazowej zamiast którejś z wyspecjalizowanyuch klas pochodnych? Czyli:
CZY NIE BYŁOBY MIŁO zapomnieć o istnieniu klas pochodnych i pisać kod komunikujący się jedynie z klasą bazową?

I WŁAŚNIE TO UMOŻLIWIA POLIMORFIZM.


--> ZROZUMIENIE

Trudność w zrozumieniu polimorfizmu i związaną z programem Music możemy zobaczyć juz w czasie jego uruchomieniu. Na wyjściu pojawia się Win.play(), co jest oczywiście pożądane. Ale DLACZEGO trak się dzieje?
Metoda tune otrzymuje referencje typu Instrument. Skąd zatem kompilator wie, że wskazuje ona na obiekt typu Wind, a nie np. jakiegoś innego rozszerzającego Instrument? Kompilator przecież nie może tego
wiedzieć. Żeby to zrozumieć dokładnie, trzeba poznać zagadnienie WIĄZANIA

--> WIĄZANIE WYWOŁANIA METODY

Połączenie wywołania metody z jej ciałem nazywamy WIĄZANIEM. Gdy wiązanie dokonuje się PRZED wykonaniem pgoramu (czyli jest wykonywane prezz kompilator i linker, jeśli taki występuje), to mówimy o WCZESNYM WIĄZANIU.

Sprawiąjąca kłopoty część programu Music wymyka się wczesnemu wiązaniu, ponieważ kompiulator przecież nie może wiedzieć, jaką właściwie metodę powinien wywołać, mając jedynie referencję typu Instrument.

Rozwiązaniem jest właśnie tzw. PÓNE WIĄZANIE. Oznacza to, że wiązanie odbywa się w czasie wykonania programu i opiera się na właściwym typie obiektu. Proces ten zwanty jest czasem wiązaniem dynaicznym lub
wiązaniem czasu wykonania. W języku, który implementuje pózne wiązanie musi istnieć mechanizm określania typu obiektu w czasie wykonania programu w celu wywołania odpowiedniej metody. 
A zatem kompilator wciąż nie zna tpyu obiektu, jednak mechanizm wywołania metody srpawdza to i odwołuje się do właściwego jej ciała. Czyli można sobie wyobrazić, że pewna informacja o typue musi być wbudowana w obiekty.

Wszystkie wiązania w Javie są wiązaniami póznymi, chyba że metoda została zadeklarowana jako final lub jest prywatna. Znaczy to, że normalnie nie musimy podejmować żadnych decyzji dot. używania póznego wiązania - występuje 
ono automatycznie.

Dlaczego mielibyśmy deklarować metodę z użyciem final w takim razie? No jak już mówiliśmy o final, pozwala i zapobiega przesłonięciu metody przez kogoś innego. Ważniejsze może nawet jest to, że zapobiega, a właściwie wyłącza
pózne wiązanie, czyli mówi kompilatorowi, że pózne wiązanie nie jest konieczne, co pozwala kompilatorowi na wygenerowanie efektywniejszego kodu dla metod tak zadeklarowanych.

